# 困局
## 缺点
* 没有好的学历和工作背景
* 技术深度和广度不够，或者简历上缺乏有意思的项目。
---
# 破局
* 首先学历是硬伤，已经毕业的你，没办法回到从前，但是在学历上我是如何破局呢？
    * 如果是大专，可以考个成人本科会有微微的帮助。起码可以让更多hr看你的简历。
    * 历的硬伤也是面试需要靠很多运气比较大的成分，例如你现在面试大厂中的岗位，如果现在大厂非常需要人，而且有很多HC，那么你能成功跳过学历限制的机会就会大大提高，试想一下，如果现在你面试的部门只有1个HC，但是有一大群985，211的人挤过来，可能说你的能力比他们好，但是又不是说好非常多，那么你大概率得到的结果就是不通过。
* 多在各种社交平台，知乎，掘金等社区活动，认识多一些在大厂的人\
    * 和他们交流，得知一些内部招聘的岗位，HC等，会对你有针对性的去面试部门有帮助。
    * 我在写知乎文章之前，我一个大厂的网友都没有，现在收获一批网友互相交流。
* 技术深度
    * 我从前也是一个切图仔，每天忙着切图，没有多余的时间去学习，我的破局方法如下
    * 利用时间的优势，空余出更多的时间可以对新技术的了解和深挖。
    * 学习新技术，看别人的方案，以及利用自己多年在当前业务的经验，发现项目的不足和问题，通过技术的方式去解决（效率和质量），从而提高自己的技术能力和实践经验。
* 多封装和配置(技术都是从点点滴滴积累起来的)
    * 可以从后端接口获取的，绝对不会自己写死在代码上，将需求抛给后端。
    * 重复使用的组件尽可能自己多学学封装组件，积累组件编写技巧以及封装技巧，对于技术深度有帮助。
    * 如果时间紧急，可以先使用第三方的库解决，但是要留意别人如何封装，然后转为自己编写。
* 切勿看啥学啥
    * 要搞好前端的深度，必须深入了解一门框架的原理和思想
    * 对浏览器的基础要了解，gc，渲染原理，前端的性能优化要加强学习，并且应用起来。
* 技术广度
    * 绝对不能只停留在浏览器，必须学会跳出浏览器，主要就是后端和多端统一上。
    * 在我们当下的环境中，不一定有机会能应用到实际项目中
    * 一定要多动手做demo（简历的项目中不要写自己做的demo作为项目，可以在你的技术技能中提及），对于使用以及基本原理和优化要有了解。
* 后端方向
    * 以node作为切入点，学习koa，express的区别原理，如果你想进阿里，多用用egg，nest可以多期待。
    * 了解数据库，mysql和mongo即可。
    * 缓存方案redis。运行node，少不了nginx，
    * 了解一下如何做负载均衡。当然你也可以继续深入一点点，例如redis的缓存策略，击穿雪崩等解决方案，数据库的分表策略，索引机制，事务机制等，nginx的负责均衡策略等。
    * 个人建议：因为缺少实际项目，所以点到为止即可，要记住你是前端，这些技术更多是后端的技术，所以在有限的时间内不要过度深入（当然你有时间另当别论），更多是扩充知识而已，要深入可以日后根据方向继续深入。
* 网络
    * 前端对网络的知识普遍都比较薄弱
    * 多了解http不同版本的区别，特别是http1.1和2.0。
    * https原理。
    * tcp的链接方式。
    * udp是什么等等。
* 多端统一方案
    * 可以去了解一下react-native，flutter，taro等多端统一方案，知道一下基本原理以及应用场景。
* 简历上有意思的项目
    * 一般我们都是围绕2个点出发去提出技术方案，质量和效率。
    * 组件库是提高质量和效率的，监控系统是提高质量的。
    * 这个需要你根据自己所在公司的业务，能否发现痛点，解决痛点，要学会用数据说话，提升了多少，覆盖率多少等等，让你的项目覆盖公司，这样你的项目才有意义。
---
# 腾讯七面
## 一面
前端知识
* dom树节点和渲染树节点一一对应吗，有什么是dom树会有，渲染树不会有的节点
* CSS会阻塞dom解析吗？
* requestIdleCallback是干什么用的
* 浏览器的渲染原理
* 浏览器的渲染过程
* 关键渲染路径详述
* 避免回流的方式
* 跨域的方式
* 前端的网络安全如何防御（xss，csrf）
* cookies的保护方式
* 浏览器的缓存机制
* 什么文件用强缓存，什么文件用协商缓存
* React-Native的原理，优缺点
* react的虚拟dom和diff描述
* react渲染优化（class，hook）
* react的context的使用场景
node和后端知识
* mysql和mongo的区别，使用情景
* node有什么情况会导致内存溢出
* node的内存分配
* event loop（浏览器和node）
开放性题目
* 首屏优化方案
* 在App中如何实现前端资源离线缓存（方案）
算法
* const arr = [101,19,12,51,32,7,103,8];
   * 1.找出连续最大升序的数量
   * 2.找出不连续最大升序的数量
## 二面
前端知识
* 浏览器的输入url后的过程
* js异步方式
* promise.resolve是干嘛的
* promise.then如何实现链式调用
* promise.then不返还一个promise还能用then吗
* promise.finally的作用，如何自己实现finally
* promise原理
* webpack的异步加载如何实现
* webpack的分包策略
* 跨域方式有什么
* jsonp的原理
* csrf防御手段
* cookie的samesite属性作用
* js对象循环引用会导致什么问题
* react如何阻止原生默认事件
* react的fiber节点树是什么数据结构，为什么要用这样的数据结构
* react 异步渲染原理，优先级如何划分
* react hook有自己做一些自定义的hook吗
* react key的原理
* react如何实现函数式调用组件，toast.show()
* react新增了什么生命周和删除了什么生命周期，为什么要删除
node后端知识
* node对于option请求如何处理
* node如何处理cors跨域
* ES modules和commonjs的区别
* node的event loop和浏览器的区别
* dns查询过程，dns用什么协议发起dns查询的
* tcp和udp区别
* tcp的三次握手和四次挥手
* 协商缓存和强缓存的区别
* https协议握手大概过程
* 对称加密和非对称加密的区别
* 非对称加密，私钥和公钥的区别
* https证书的作用
其他
* 如何埋点，为什么用1*1像素的gif图片做上报
* 如何定义首屏
算法
```
// 从扑克牌中随机抽5张牌，判断是不是一个顺子，即这5张牌是不是连续的。2～10为数字本身，A为1，J为11，Q为12，K为13，而大、小王为 0 ，可以看成任意数字。A 不能视为 14。
// 示例 1:
// 输入: [1,2,3,4,5]
// 输出: True


// 示例 2:
// 输入: [0,0,1,2,5]
// 输出: True


// 限制：
// 数组长度为 5 
// 数组的数取值为 [0, 13] .
```
# 三面
前端知识
* 绑定事件有多少种方式
* 事件触发的流程，捕获和冒泡
* 捕获阶段能终止吗
* 终止冒泡阶段有哪些
* 如果实现one绑定事件
* 事件委托的原理
* event.target和event.currtager的区别
* 浏览器显示一个图片有什么方式
* 如何获取url中的?后的参数
* 浏览器的内存回收机制 标记清除还是引用计数？
* 如何解决跨域
* 什么是简单请求什么复杂请求
* const和let有什么区别
* ES6常用的api有哪些
* 数组断引用的方式有什么
* Base64图片有什么问题
node后端知识
* Http强缓存和协商缓存用的是什么字段，整体流程是怎样
* Https原理
* Https第一次请求会携带什么
* Ca证书的内容是什么
* Https2.0的特性
* xss攻击原理的防御方式
* Csrf攻击原理和防御方式
* 二进制分帧的具体是什么
* Keep alive和多路复用的区别
* Option请求的作用
* Node gc方式
* 新生代和老生代的区别
* 新生代内存地址移动到老生代内存地址的过程
开放问题
* 长列表优化方案
* 首屏优化方案
* Node如何保证第三方接口的稳定性
## 四面
* 浏览器从写入url到加载完毕的流程
* 浏览器白屏原因
* 页面打开后cpu和内存快速增长，如何定位问题，可能有什么问题
* 长列表优化，以及长列表中，如果带搜索功能如何实现
## 五面
* 最满意的项目列举2个
* 为什么使用RN
* 有100匹马，场地只有4条跑道，得出最快的4只马需要多少轮 Lam：100匹马，4个赛道，找出跑最快的4匹马。
* 已知函数fn1会随机返回1-5的整数，要求基于fn1编写fn2，要随机生成1-7，fn2内不能使用系统的随机api，只能调用fn1获取随机数
## 六面
* 前端的未来发展的一些思考
* Serverless的优缺点，前端的应用范围
* 页面性能优化
* 做过的专项的架构图
## HR面
* 为什么离职
* 你现在公司最有成就感的项目是什么
* 你现在公司最有挑战的项目是什么，你是如果解决难题的
* 期望薪酬
---
# 总体感受
* 对JavaScript的Api可以手写。
* bind
* new
* promise
* .....
* 浏览器的加载原理，回流重绘，url输入后的流程，关键渲染路径等....
* 框架的原理，了解你最常用的框架的内部原理以及实现，包括思想等。
* 浏览器和node的GC原理
* 浏览器和node之间eventLoop的区别
* webpack的基本原理
* 数据库，redis，nginx的一些基本概念以及基本原理和优化。
* 对于前端页面的优化方案，包括首屏加载，资源整合，网络优化，长列表优化等
* 网络安全，xss，csrf，cookies保护等
* 网络知识
* tcp
* https和http
* dns
* udp
* 算法和数据结构
* 基本常用排序
* 链表操作
* 树结构操作
* 贪心算法
* 回溯算法
* 双指针操作
* 哈希表
* 动态规划（一般为加分题）
